FAÇA UMA REFEIÇÃO COMPLETA
Puxa!
Finalmente consegui.
Muito bem.
- Vamos embora.
- Parem.
- De onde ele saiu?
- Você não viu?
Não reparou?
Solte a escritura
e então deixo vocês irem.
Eu recuso.
Vou sair daqui direto.
Se puder, tente me impedir.
Bando de canalhas malditos.
Largue isso agora!
Vocês, meus vizinhos,
são mesmo interessantes.
Estão cortejando a morte, não é?
Se quiser ir embora,
pergunte à minha vassoura se ela permite!
Venha aqui.
Venha aqui!
Seu velho!
Corra e eu vou atrás de você!
Espere um minuto.
Senhor.
Vamos ver você correr!
- Você está bem?
- Não.
Ousa me bater?
Você merece!
Maldito!
Os punhos não têm olhos.
Rápido, vá se esconder!
Velho fedorento.
Ei!
Já chega!
Maldito!
Changyu!
Changyu, rápido!
- Madame Zhuang, por favor, olhe a Ning.
- Claro.
Toma isso!
Srta. Fan, me escute!
Vamos ver quem ousa!
Rápido!
Changyu, não lute mais.
O velho Zhao
quase os espancou até a morte.
Se você atacar de novo,
eles estarão mortos.
Não aprendeu a lição, hein?
Srta. Fan.
Milady, Srta. Fan.
Você entendeu mal.
Nós viemos desta vez
pois soubemos que vai se casar.
Viemos parabenizá-la.
Sim! Nós… Viemos parabenizá-la.
Não viemos pegar a escritura.
Vieram parabenizar armados?
Meu marido já está ferido,
e ainda bateram nele!
Não!
Não batemos!
Não encostamos um dedo nele.
- Não… Não o machuquei.
- Não.
Ele se assustou.
Isso não é melhor!
Não!
Então, esse cavalheiro
é seu estimado marido?
Não sabíamos quem ele era.
Não sabíamos.
O dinheiro.
Viemos mesmo parabenizá-la.
Parabéns.
Tenha piedade de nós.
Isso é tudo.
Tenha dó de nós.
Saiam agora.
Se ousarem voltar,
nós o espancaremos até a morte.
Venham, vamos.
- Deem o fora!
- Vão embora!
Anda!
- Bem feito!
Você está bem?
Eles te machucaram.
- Mato eles.
- Não foram eles.
- Então de quem é a culpa?
- Minha.
Eu sentei nele.
Eu também!
- Eu também.
- Certo.
- Venha.
- Chegamos. Cuidado.
- Com licença.
É tudo culpa do velho Zhao
por ser desajeitado.
Só fui comprar comida.
Quase o esmagou sentado em cima dele.
Ele mal se recuperou.
Ainda bem que o Sr. Zhao ajudou.
Estou muito grata!
Sra. Zhao, vão descansar.
Vou cuidar do Yan Zheng.
Muito bem.
- Vou cozinhar pra agradecer a todos.
- Tudo bem.
- Vamos.
Vamos sair.
Yan Zheng, me dê sua mão.
Velho Zhao, saia.
O quê?
O que acha?
- Ainda nem verifiquei o pulso dele.
- O quê?
Não entende uma dica?
Que dica?
A lesão nas costas se abriu.
Há uma grande mancha de sangue.
Preciso limpar.
Eu faço isso.
Me deixe ajudar.
Foi você quem fez isso, não foi?
Essa lesão, mesmo que o tio pressionasse,
não teria se aberto assim.
Você lutou.
Pelo seu físico,
posso dizer que é…
treinado em artes marciais.
Eu era da escolta armada,
viajando de norte a sul.
É só para proteção.
Não escondi intencionalmente.
Não é de se admirar.
Meu pai já foi da escolta armada.
Também tinha muitas cicatrizes
como as suas.
Ser da escolta
significa jogar com sua vida.
Tenha paciência.
Na Passagem Hucha,
também encontrou bandidos
e se machucou na luta?
Sim.
Não há nada de valor aqui.
Se querem quebrar, deixe.
Por que você agiu?
Se eu não agisse,
eles teriam levado isto.
ESCRITURA DE VENDA CONDICIONAL
Fez isso por esta escritura?
Obrigada.
ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
Com esta minha vassoura hoje,
todos eles caíram.
Basta tocar em alguém e ele cai.
Por isso dizem que até um coelho
morde quando encurralado.
Não fossem essas lutas,
eu não saberia que sou capaz.
Claro.
Somos os Deuses da Guerra do Beco Xigu.
- Certo, vamos.
- Isso mesmo.
Beba algo.
Beba.
Digo que não somos piores
que o Marquês de Wu'an.
- Certo?
- Claro.
Claro.
Porém,
você, jovem, é um pouco fraco.
Ficou ferido só por eu
me sentar sobre você.
Changyu, certifique-se de alimentá-lo bem.
Sr. Zhao,
as lesões antigas dele ainda não sararam.
Vem, vamos beber, de homem para homem.
Não beba álcool. Tome chá.
Você protege muito o seu marido, né?
Um pouco de álcool não faz mal.
Promove a circulação sanguínea.
Velho Zhao,
o que está aprontando aqui?
Ele mal se recuperou.
Não vai beber. Não é como você.
- Vá.
- Velho, venha beber.
Vamos beber.
Changyu, o Fan Daniu apresentou a petição?
Ele é descarado assim?
Que tal contratar um redator de petições?
Custaria muito contratar um.
Então o que devemos fazer?
Que tal conversar com o Song Yan?
Afinal, ele é o único estudioso
do Beco Xigu.
Um graduado provincial
não se ajoelha diante das autoridades.
Ele certamente pode ajudar
Changyu com o caso dela.
Changyu não pedirá ajuda a uma pessoa má.
A Ning está certa.
Deixa aquele ingrato.
Certo, não mencionaremos
aquela cobra ingrata.
Vamos. Bebam.
Venham, irmãos, bebam.
- Bebam.
- Vamos.
Este é um bom vinho.
Não se preocupe.
Vou te ajudar.
Você?
BECO XIGU
Isso é tudo.
Minha mãe usou antes.
Dê um jeito com eles.
Vou escrever o procedimento de resposta
e a redação jurídica.
Memorize depois.
No tribunal,
naturalmente, você será aprovada.
Você pode escrever?
Sabe essas coisas?
Viajei por toda parte. Aprendi um pouco.
Algo errado?
Antes eu pensava
que Song Yan era a pessoa
mais incrível do mundo.
Não esperava que você fosse melhor.
Sabe artes marciais,
e também pode escrever ensaios.
O graduado provincial
que não veio ajudá-la
mesmo com a Sra. Zhao gritando
até ficar rouca?
Que tal ir ao tribunal por mim?
De acordo com o Código Dayin,
só o chefe da casa pode ir.
Não sou o chefe, então não posso ir.
Não é como forçar um pato
a subir no poleiro?
É a minha vez.
Silêncio!
Quem é este abaixo do estrado e por quê?
Exponha seu caso.
Que imponente.
Meritíssimo,
meu nome é Fan Changyu.
Vim para tratar de assuntos
sobre a minha casa.
- Onde estão seus pais?
- Faleceram.
Pelo Código Dayin,
uma casa sem herdeiro
vai para o parente mais próximo.
Se um irmão morrer,
- o outro…
- Bobagem!
Bobagem!
Perturbando o tribunal! Ning,
- dez golpes fortes.
- Certo.
Um, dois…
Está falando sério?
Meritíssimo,
no Código Dayin,
Seção sobre Herança, Ovo 17,
quando a casa é ovo,
- deve escolher um ovo.
- Pare.
Ovo…
De que ovo está falando?
Nunca me lembro dos caracteres.
Minha mãe disse que quando não lembrasse,
era só desenhar um ovo.
Me acostumei com isso.
QUANDO UMA FAMÍLIA NÃO TEM HERDEIRO,
UM DEVE SER ESCOLHIDO.
Realmente não consigo me lembrar.
Que tal isso?
Encontramos um saco
e amarramos o Fan Daniu. Que tal?
- E então?
- O Sr. Wang disse
que se ele não for à audiência,
o caso será invalidado.
Tendo escapado impune uma vez,
haverá uma próxima.
Seria melhor…
simplesmente matá-lo.
Acabar com isso de vez. Que tal?
Matar… Matar é contra a lei!
Vamos… Não vamos.
Já que não pode ser tão implacável,
você terá que sofrer.
Continue decorando.
Código Dayin, Regulamento Doméstico,
Capítulo de Extinção,
Artigo 17,
ou uma família extinta…
Não fique bravo.
Sua saúde é importante.
Vou continuar memorizando.
Esqueça.
Recite o Poema dos Sete Passos.
Suponho que a lei também segue a razão.
Talvez isso possa comover mais
o magistrado.
O magistrado Cui também passou
nos exames imperiais.
Que poema?
Queime os ramos pra cozinhar o feijão
O feijão se lamenta no caldeirão
Cultivados da mesma raiz
Por que sofremos tanto?
O que significa?
Que o feijão cozido
usa o pé de feijão como lenha.
Significa uma luta
de vida ou morte entre irmãos.
Também se refere a Fan Daniu
oprimindo suas sobrinhas,
sendo cruel.
Brilhante.
Este poema foi escrito
para Fan Daniu, não foi?
Ele dificilmente é digno disso.
- O que significa "fu"?
- Caldeirão.
A "mesma raiz"
provavelmente significa "ter o mesmo pai".
E "Xiangjian"?
É uma maneira de cozinhar legumes?
É uma forma metafórica
de dizer "se matem".
Entendi.
Entendeu?
Cozinhe o feijão, queime o pé de feijão
O feijão no caldeirão…
Grita
Compartilhamos o mesmo pai
Por que me matar primeiro?
Não está certo.
Não está totalmente errado.
Meritíssimo!
Cozinhe o feijão, queime o pé de feijão
O feijão no caldeirão grita
Compartilhamos o mesmo pai
Por que me matar primeiro?
BECO XIGU
Cozinhe o feijão, queime o pé de feijão
O feijão no caldeirão grita
Compartilhamos o mesmo pai
Por que me matar primeiro?
Meritíssimo!
Yan, aonde você está indo?
Só estou cansado de estudar.
Quero sair para passear.
Ainda tem os exames metropolitanos
e palacianos pela frente.
Não faça nada precipitado.
Eu sei.
Ferva o feijão…
Mãe…
Estou tão cansada.
Eu te perturbei?
Adormeci usando sua mão como travesseiro.
Também ficou com sono de ler, certo?
Eu entendo.
Por que a lâmpada apagou?
Vou procurar um acendedor.
Quem está batendo tão tarde da noite?
Song Yan, por que está aqui?
Me deixe entrar antes.
Não deixe minha mãe ver.
Eu tenho…
O quê?
Changyu.
Vim arriscando desafiar meus ancestrais
pra ajudar com a casa.
O quê?
Pensei muito nesses últimos dias.
Finalmente pensei em uma maneira.
Vim dizer
que vou tomá-la como concubina.
Um burro chutou sua cabeça?
Não comemore tão cedo.
Só me resta implorar ao magistrado
por um favor especial.
Com meu status de graduado provincial,
o magistrado pode conceder.
Assim, você pode manter sua casa
e obter o status que deseja.
Song Yan.
Acha que, ao se rebaixar a tomar
como concubina uma açougueira como eu,
eu deveria ser grata?
Não pensei isso.
Só nunca imaginei que,
por esta casa,
você agiria tão impulsivamente,
se entregando
a um refugiado aleijado de Chongzhou.
- Um refugiado aleijado?
- Sim.
Song Yan, estou muito curiosa.
O que te faz desprezá-lo?
Ele é bom em artes literárias
e marciais, educado e sensato.
Na aparência, é dez vezes melhor que você.
Mais importante ainda,
ele sabe ser grato.
Entende minhas dificuldades.
Se dispôs a se casar comigo.
No meu momento de crise,
mesmo ferido,
ainda me ajudou a buscar justiça.
Tal afeto e lealdade
são mil vezes melhores que os seus.
Você não está disposto
a aceitar isso agora
e quer ganhar
uma boa reputação entre os vizinhos.
É por isso que veio bater à porta,
Song Yan.
Você quer sua mão
em todas as coisas boas.
Não é assim.
Realmente me importo com você.
Eu, Song Yan, agora pego sua mão e juro…
Eu…
Quem é você?
Quem sou eu?
Um refugiado aleijado.
Me preocupo com você toda noite,
mesmo sendo tão infiel!
Quem é você para mim?
Infiel a quem?
Você ignora o decoro e a honra.
Depravada e corrupta moralmente!
Pelo Código Dayin,
adultério acarreta 80 chicotadas!
Com base no Código Dayin,
invadir à noite faz de você um ladrão.
Merece ser espancado até a morte.
Não desvie o olhar.
Ele é meu marido.
O homem legítimo
e de direito de Fan Changyu.
Você…
Traz vergonha ao povo.
Traz vergonha ao povo!
Para realmente cometer
tais atos profanadores e corruptos…
Corrompendo a moral.
Por que eu o beijei?
Se eu o afastasse do casamento por medo,
não seria ganhar pouco e perder muito?
Tudo culpa do maldito Song Yan.
Maldito Song Yan.
No que diabos ela está pensando?
Só por causa de um marido tão péssimo?
SÓ A VIRTUDE ENOBRECE
CASA DE TOFU BRISA PRIMAVERIL
Senhorita.
Sra. Zhao, onde está o Sr. Zhao?
Ele foi à cidade.
Sr. Zhao, já voltou.
Tenho coisas pra fazer. Preciso ir.
- Changyu.
- Sr. Zhao.
Por que esse jovem casal
parece estar se evitando?
As jovens noivas ficam nervosas
antes do casamento.
Mesmo a Changyu, toda moleca,
também pode ser tímida.
Você também, antes de se casar comigo.
Tímida?
- Chorei muito, me arrependi.
- Até parece.
Yan Zheng.
Yan Zheng, você está acordado.
Changyu foi à cidade.
Eu sei.
Precisamos conversar, Sr. Zhao.
Perfeito, eu também o procurava. Venha.
Venha.
Tome cuidado.
Como seu ensaio
pôde ser vendido por tanto dinheiro?
Isto é muito?
Vinte taéis não é muito?
Achei que o dono da livraria estava louco.
WU E QI CHEGARAM
À LIVRARIA QUATRO ESTAÇÕES DE LIN'AN
Que tipo de coisa genial está escrevendo?
Viajei muito e vi muito.
Posso preparar algo pra blefar com eles.
Não esperava
que o dono da livraria aceitasse.
Isso é tudo lucro, sem custo.
Escreva mais. Vou ajudar a vender.
É tudo imitação de obras de mestres.
Escrever muitos pode expor o truque.
Não é aconselhável.
Certo. Deveríamos manter isso em segredo.
Mas escrever assim ocasionalmente
dá pra despesas de um ano.
Esse pouco dinheiro
dá para um ano inteiro?
Para uma família pequena,
se gasto com moderação,
pode durar dois ou três anos.
Parece que ainda não calculei bem.
Esta questão de eu vender ensaios,
mantenha em segredo. Não conte a ninguém.
Entendido.
Eu entendo.
Não vou dizer uma palavra.
Sorte da Changyu.
Encontrou um marido
que pode ganhar dinheiro.
Seus dias difíceis acabaram.
Ela é abençoada agora.
Changyu.
Sra. Zhao!
Por que voltou tão tarde?
Vem rápido e veja quem está te esperando.
Sra. Chen, você está aqui.
Changyu.
Abra e dê uma olhada.
Vamos. Abra.
Isto…
é meu?
Você disse que só faria para o noivo.
A noiva também deve estar linda.
Economizei no tecido
e emprestei alguns retalhos.
Então fiz um pra você.
- Obrigada!
- De nada.
Que lindo!
- Olha!
- Muito lindo.
Que lindo.
O que é isto?
O quê? Não gostou?
Gostei.
Mas para quem vou mostrar
este lindo bordado?
Não é para você mostrar.
Desde que seu marido goste, tudo bem.
É pra ele usar?
Minha garota boba.
É pra você usar e mostrar a ele
na noite de núpcias.
- Sra. Zhao!
- Tudo bem.
Cozinhe o feijão, queime o pé de feijão
O feijão no caldeirão grita
Compartilhamos o mesmo pai
Por que atormentar um ao outro?
Cozinhe o feijão, queime o pé de feijão
O feijão no caldeirão grita
- Por que deixei debaixo da cama?
- …queime o pé de feijão
O feijão no caldeirão grita
Compartilhamos o mesmo pai
Por que atormentar um ao outro?
O que está fazendo aqui?
Você disse pra eu vir provar
as roupas do casamento.
Mas nossas roupas de casamento
estão na casa da Sra. Zhao.
Por que ela está sentada na cama?
Por que ele também está sentado aqui?
- Então vamos provar juntos.
- Certo.
- Vamos juntos.
- Vamos.
Por que ele ainda não está indo?
Ele viu?
Onde está a caixa?
Por que não consigo sentir?
- Terminou o poema?
- E a loja?
Já fechei…
Eu…
- Onde parei?
- Compartilhamos o mesmo pai…
Nascidos da mesma raiz
Então eu vou primeiro.
Ela provavelmente não viu.
Melhor esperar outro dia.
Ele provavelmente não viu.
Com certeza, não.
Que constrangedor.
O que é que eu faço?
CASAMENTO
FAÇA UMA REFEIÇÃO COMPLETA
Que animado!
Hoje é o dia do casamento da Changyu.
Precisa memorizar esses procedimentos.
Não se preocupe.
Sei que a senhora é a especialista.
Mas hoje, é a anfitriã.
Relaxe e beba. Eu cuido disso.
Quer dizer que o marido é muito feio?
E também um aleijado?
Se não for feio e coxo,
quem seria um marido hoje em dia?
Kang, é um dia feliz.
Cuidado com suas palavras.
Quanta conversa.
Por que ela veio?
É parente distante dos Fans.
Não teve jeito.
O genro da família Fan se apresenta!
O que eu disse?
Olha, se não lhe faltam braços ou pernas,
por que ele seria um marido?
Eu, Song Yan, vim parabenizá-la.
Por que está aqui?
Changyu.
Lhe darei mais uma chance.
Se desejar ser minha concubina,
honrarei meu voto e a acolherei.
Concubina?
Isso é tão desrespeitoso.
Está tentando humilhar a Changyu?
Exatamente.
Esta é a prova de amor que Changyu me deu.
Não há nada romântico entre nós agora.
Então devo entregar isto ao marido.
Eu só tinha 6 anos
quando te dei esses bonecos.
Não é um sinal de amor.
Ainda se lembra de quando tinha 6 anos.
Então nunca esqueceu completamente.
Não me faça te bater.
Você vai se casar.
Preciso trazer um presente.
Marido da família Fan,
aceitará este presente ou não?
Aí vem ele.
Olhem para ele.
Por isso a Changyu disse
que não saiu perdendo!
Que pessoa cega inventou
a história de que o noivo
era um aleijado feio e deformado?
Não foi a senhora, Sra. Kang?
Após anos como casamenteira, posso dizer:
com uma aparência assim, esqueça Song Yan.
Não há outro na cidade de Lin'an.
Nem em todo o Condado de Qingping.
Sim.
Vai aceitar o presente?
Eu…
Aceito.
- Aceito.
- Espere, aceitar o quê?
Pedi pra aceitar meu presente,
não que se casem!
Não se deve ser gentil demais.
Além de criar esta cobra ingrata,
não criou nenhuma outra que morda, criou?
Criei muitos animais.
Este é o único
que revida.
Obrigado
por não reconhecer
ouro incrustado com jade.
Fan Changyu,
vou presumir que se apaixonou.
Não a culparei.
Agora, pela última vez:
não quer ser minha?
Você…
Vamos.
Tudo bem.
Escute.
Vai se arrepender disso!
Ei!
Fan Changyu, Yan Zheng,
não sejam tão presunçosos!
Esperem até eu passar no exame.
Vão receber o que merecem!
Curvem-se aos ancestrais!
Curvem-se!
CASAMENTO
Compartilhem o banquete nupcial.
De hoje em diante,
compartilhem fortuna e dificuldades,
nunca abandonando um ao outro.
Bebam juntos.
Rito das Três Libações.
Tratem-se com cortesia.
Bebam das taças nupciais unidas.
Os vinhos se misturam como um só.
Marido e mulher para sempre em harmonia.
- Bom.
Ótimo!
Marido e mulher se curvam um ao outro.
A grande cerimônia de casamento
está completa.
- Excelente!
- Ótimo!
Ótimo!
- Excelente!
Desde os tempos antigos,
o marido deve mudar de sobrenome.
Não precisa.
Meu marido não precisa mudar o sobrenome.
Continua Yan Zheng. É bonito.
Quando as crianças nascem,
devem adotar o sobrenome da mãe.
Isso também não é necessário.
Teremos vários filhos.
Podem ter qualquer sobrenome.
Continue.
Vá pra parte mais importante.
Como marido, lembre-se:
a esposa detém autoridade.
A mulher é a chefe da família.
- A esposa dita a regra…
- Não.
…o marido obedece.
- Bom!
- Não.
De agora em diante,
obedeço às instruções de minha esposa.
Eu cumpro com tudo.
Se houver problemas,
discutiremos juntos e decidiremos juntos.
Muito bem.
O que estamos esperando?
Escolta até o quarto nupcial.
Ótimo!
Venha, Yan Zheng.
Vamos, Yan Zheng.
Nossa noiva está aqui
para brindar a todos!
Obrigada.
- Obrigada.
- Obrigada a todos.
- Parabéns.
A noiva veio brindar.
Changyu, parabéns.
Todos se esforçaram muito hoje,
então comam e bebam bem.
- Brinde à noiva!
- Vamos.
Vamos.
MEDICAMENTO PARA FERIDAS
Todos, comam e bebam bem!
Changyu.
Sr. Wang.
Me perdoe. Cheguei tarde.
Onde você estava?
Changyu.
Me atrasei. Puna-me com uma bebida.
Rápido.
Changyu.
Esses dias têm sido difíceis para você.
Eu vi tudo.
Seu pai e eu éramos velhos amigos.
Nos dias que virão,
me considere como metade da família
e ele como a outra metade.
Changyu, só espero
que os dias que virão lhe sejam generosos,
que a vida continue melhorando
e que você e seu marido
envelheçam juntos, apaixonados.
- Ótimo!
- Obrigada, Sr. Wang.
Venha, felicidades!
Obrigada a todos por hoje.
De nada.
Olhe para você. Tão linda.
Deve estar cansada.
Volte e descanse.
Certo. Boa viagem.
Parabéns, Changyu.
- Tão linda.
- Descanse cedo.
Descanse cedo.
O que está fazendo?
Lavando louça.
Espere aqui.
Não precisa lavar.
MANUAL DAS ARTES DA CAMA
Não preciso disso.
Ele está machucado. Não precisamos.
Em breve, vai precisar.
Volte ao quarto nupcial.
Vou lavar a louça.
Eu faço isso. Você vai.
Não atrapalhe. Se apresse.
- Changyu.
Corre lá pra cima.
Cada minuto
da noite de núpcias é precioso.
Vai.
Muito bem, vá rápido.
Espere.
Desculpe.
Me acostumei a morar sozinha.
Esqueci que há um homem aqui.
NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Danielle Negredo